# SED Lecture
-----
## 第1回      sedって何？
#### 要約
#### ポイント 
-----
## 第2回      フィルタ
#### 要約
標準入力からテキストを読み込んで、  
適当に加工して標準出力に吐き出すプログラム。
#### ポイント
スクリプトを別に用意して呼び出して使える。  
#### 例
最後の5行だけ出力させたいけど、普通に書いたら長くてめんどい！  
なのでスクリプトを別に用意して、それを呼び出して使おう！    

vi INPUT.TXT(テキスト)  
1行目。  
2行目。  
3行目。  
4行目。  
5行目。  
6行目。  
7行目。  

↓  
vi TAIL.SED  
:l  
$q  
N  
2,5b l  
D  

↓  
sed -f TAIL.SED < INPUT.TXT  

3行目。  
4行目。  
5行目。  
6行目。  
7行目。  
----
## 第3回      スクリプト   
#### 要約
加工方法を指定する。  
「実行条件」と「命令」  
#### ポイント
p = その行を出力する。  
d = その行を出力しない。
#### 例
4行目までだけを出したい！  
  
vi HEAD.SED(スクリプト)  
4q  
p  
d  

↓  
sed -f HEAD.SED < INPUT.TXT  
  
1行目。  
2行目。  
3行目。  
4行目。
----
## 第4回      正規表現
#### 要約
文字列の集合を一つの文字列で表現する方法の一つ。  
パターンマッチ文字列を表すために使用される。
#### ポイント  
SEDでは/は正規表現を囲む時に使う。  
#### 例
会話だけ読み取りたい！

vi mes(会話ファイル)  
001/009 n13012  みなみ  おはよう  
002/009 ？      ？      おは  
(^O^)  
004/009 n13012  みなみ  こんにちは  
005/009 ？      ？      こん  
(^O^)  
007/009 n13012  みなみ  こんばんわ  
008/009 ？      ？      ばんわ  
(^O^)

↓
vi FIND.SED  
/[0-5][0-9][0-9]\/[0-5][0-9][0-9]/p  
d  

↓
sed -f FIND.SED < mes

001/009	n13012	みなみ	おはよう  
002/009	？	？	おは  
004/009	n13012	みなみ	こんにちは  
005/009	？	？	こん  
007/009	n13012	みなみ	こんばんわ  
008/009	？	？	ばんわ  
-----------------------------------
## 第5回      文字列の置換
#### 要約
#### ポイント
#### 例
